### 2009-08-31 AffineLieAlgebras/InformalNotes/ModularInvariantsAndBranching.tex
Note on modular invariants is almost completed.

\section{Конформные вложения}
\label{sec:conformal-embeddings}
Conformal embeddings should preserve conformal invariance, so Sugawara central charge should be the same for enveloping and embedded theory. !!! Provide an explanation !!!

The states for the theory that corresponds to the algebra $\mathfrak{g}$
\begin{equation}
  \label{eq:109}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq\dots>0
\end{equation}
For sub-algebra $\mathfrak{p}\subset\mathfrak{g}$
\begin{equation}
  \label{eq:110}
  \tilde{J}^{a'_1}_{-n_1}\tilde{J}^{a'_2}_{-n_2}\dots\left|\mathcal{P}\lambda\right>
\end{equation}
Here $\tilde{J}^{a'_j}_{-n_j}$ are the generators of $\mathfrak{p}$ and $\mathcal{P}$ is the projection of $\mathfrak{g}$ to $\mathfrak{p}$. $\mathfrak{g}$-invariance of vacuum entails its $\mathfrak{p}$-invariance, but it is not the case for energy-momentum tensor. So energy-momentum tensor of bigger theory should consist only of generators of $\hat{\mathfrak{p}}$. Then $T_{\hat{\mathfrak{g}}}=T_{\hat{\mathfrak{p}}}\Rightarrow c(\hat{\mathfrak{g}})=c(\hat{\mathfrak{p}})$. This leads to equation
\begin{equation}
  \label{eq:111}
  \frac{k\;dim\mathfrak{g}}{k+g}=\frac{x_e k\; dim\mathfrak{p}}{x_ek+p}
\end{equation}
Here $x_e$ is the embedding index and $g$, $p$ are dual Coxeter numbers of corresponding algebras. !!! Prove and expand !!!

It can be shown that solutions of equation (\ref{eq:111}) exist only for level 1 $k=1$.

There exist only finite number of such embeddings.

{\bf Examples}
\begin{itemize}
\item $su(2)\subset su(3),\; x_e=4$
\item $\hat{su}(2)_{10}\subset\hat{sp}(4)_1$
\item $\hat{su}(2)_{28}\subset(\hat{G_2})_1$
\item $\hat{su}(2)_{16}\oplus\hat{su}(3)\subset (\hat{E_8})_1$
\end{itemize}

>>>>

\section{Конформные вложения}
\label{sec:conformal-embeddings}

Состояния в теории соответствующей алгебре $g$ (с киральной алгеброй $Vir\ltimes \hat g$) имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:9}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{-n_2}\dots\left|\lambda\right>\quad n_1\geq n_2\geq\dots>0
\end{equation}
А для подалгебры $\mathfrak{p}\subset\mathfrak{g}$
\begin{equation}
  \label{eq:10}
  \tilde{J}^{a'_1}_{-n_1}\tilde{J}^{a'_2}_{-n_2}\dots\left|\mathcal{P}\lambda\right>
\end{equation}
Здесь $\tilde{J}^{a'_j}_{-n_j}$ --- генераторы $\mathfrak{p}$, а $\mathcal{P}$ --- проекция $\mathfrak{g}$ на $\mathfrak{p}$. Очевидно, что $\mathfrak{g}$-инвариантность вакуума ведёт к его $\mathfrak{p}$-инвариантности, но нет оснований считать, что проекция сохраняет конформную инвариантность. Это легко увидеть из рассмотрения тензора энергии - импульса. Действительно, в тензоре энергии - импульса в виде Сугавары можно выделить часть, составленную из тех комбинаций генераторов $g$, которые входят в $p$. Но есть ещё и остаток. Из-за него действие генераторов Вирасоро на состояния (\ref{eq:10}) будет выводить из этого набора.
Таким образом в ситуации общего положения конформная инвариантность нарушается.

Однако есть исключения. Так для представлений уровня 1 simply-laced алгебр тензор энергии - импульса в форме Сугавары состоит только из генераторов Картана. В этом случае он может быть пере-выражен через генераторы подалгебры и конформная инвариантность сохраняется. Тогда $T_{\hat{\mathfrak{g}}_k}=T_{\hat{\mathfrak{p}}_{\tilde k}}\Rightarrow c(\hat{\mathfrak{g}}_k)=c(\hat{\mathfrak{p}}_{\tilde k})$. Это можно переписать в виде равенства
\begin{equation}
  \label{eq:11}
  \frac{k\;dim\mathfrak{g}}{k+g}=\frac{x_e k\; dim\mathfrak{p}}{x_ek+p}
\end{equation}
Где $x_e$ - индекс вложения, а $g$, $p$ - дуальные числа Кокстера соответствующих алгебр и было использовано равенство $\tilde k=x_e k$.
\begin{equation}
  \label{eq:12}
  x_e=\frac{\left|\mathcal{P}\Theta_g\right|^2}{\left| \Theta_p\right|^2},\quad
  x_e=\sum_{\mu\in P_{+}}b_{\lambda\mu}\frac{x_{\mu}}{x_{\lambda}}
\end{equation}
(Здесь $x_{\lambda}$ - индекс представления со старшим весом $\lambda$:
\begin{equation}
  \label{eq:13}
  x_{\lambda}=\frac{dim \left|\lambda\right|(\lambda,\lambda+\rho)}{2 dim g}
\end{equation})

Вложения, которые удовлетворяют условию (\ref{eq:11}), называются конформными.

Нетрудно показать, что решения уравнения (\ref{eq:11}) существуют только для уровня $k=1$.

(Существует конечное число конформных вложений, они классифицированы).

{\bf Примеры}
\begin{itemize}
\item $su(2)\subset su(3),\; x_e=4$
\item $\hat{su}(2)_{10}\subset\hat{sp}(4)_1$
\item $\hat{su}(2)_{28}\subset(\hat{G_2})_1$
\item $\hat{su}(2)_{16}\oplus\hat{su}(3)\subset (\hat{E_8})_1$
\end{itemize}
